# Проект телекоммуникации для «Ниединогоразрыва.ком»

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия.

Необходимо обучить модель прогнозировать отток клиентов.

## Цель исследования

Построить модель со значением метрики качества AUC-ROC не меньше 0.85.

## Исходные данные

Персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Итоги исследования

* Проверка на адекватность прошла успешно.
* Модель **CatBoostClassifier** подтвердила свое качество. Ее метрика *AUC_ROC* на тестовой выборке составляет 0.936.
* В матрице ошибок преобладают значения True Positive. Это значит, что модель с высокой точностью угадает, кто из клиентов не уйдет.
* По графику важности признаков, что в топ 3 по важности входят - *monthly_charges*, *days_using* и *type*.
* Площадь под ROC-кривой = 0.94, чему и равняется оценка метрики *AUC_ROC* на тестовой выборке.

**Итоговая модель:**
* Лучше всего себя на кросс-валидации показала **CatBoostClassifier** с метрикой *AUC_ROC* ~ 0.88.
* Лучшие подобранные гиперпараметры для данной модели: *learning_rate*=0.1, *depth*=5, *random_state*=140823.
* Качество метрики *AUC_ROC* итоговой модели на тестовой выборке оказалось 0.936. В матрице ошибок преобладают значения True Positive. Это значит, что модель с высокой точностью угадает, кто из клиентов не уйдет.

Итоговой моделью выбрана **CatBoostClassifier**, что подтверждается отличной метрикой на тестовой выборке.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, matplotlib, seaborn, phik, sklearn, xgboost, catboost
