# Отток клиентов

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

## Цель исследования

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

Построить модель с предельно большим значением F1-меры. Довести метрику минимум до 0.59. Проверить F1-меру на тестовой выборке.

Дополнительно измерить AUC-ROC, сравнить её значение с F1-мерой.

## Исходные данные

Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

## Итоги исследования

В ходе исследования был обнаружен дисбаланс класса. В целевом признаке отрицательных ответов было в 4 раза больше, чем положительных. В результате чего была показана низкая F1-мера при первоначальных испытанииях моделей. 

Затем после устранения дисбаланса с помощью функции upsample, которая увеличила число положительных ответов в тренировочной выборке в 4 раза, были показаны адекватные F1-меры.

Таким образом, было проведено исследование на трех моделях:

1. Дерево решений;
2. Логистическая регрессия;
3. Случайный лес.

Лучшая F1-мера была показана у случайного леса ~0.6 с гиперпараметрами n_estimators=35, max_depth=13. Модель прошла проверку на адекватность.
* F1: 0.6056166056166056
* Точность: 0.6262626262626263
* Полнота: 0.5862884160756501
* AUC_ROC: 0.849258174916913

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, seaborn, matplotlib, sklearn
