# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Нужно провести аналитику для компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

## Цель исследования

Магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 

## Исходные данные

Данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и планируется кампания на 2017-й.

## Итоги исследования

В течение исследования сделаны основные шаги предобработки данных - заполнены пропуски, заменены названия столбцов, преобразованы типы данных. Добавлены новые значения в таблицу и проведен исследовательский анализ, проверены гипотезы.

* Большой скачок в количестве игр произошел в 2002 году (около 829 игр, выпущенных за год). Спад идет в 2012 году. Скорее всего это связано с развитием мобильных приложений и игр, которые начали приходить на замену немобильным устройствам.
* Актуальные на данный момент для прогнозирования года с 2013 по 2016. Именно в это время начали появляться и развиваться популярные платформы - PS4 и Xbox One. Сюда можно отнести и 3DS c оговоркой, что он появился гораздо раньше. 
* Больше всего выделяется Xbox 360 c медианным значением 0.265 (объем продаж). Это объяснимо тем, что в 2013 году только вышли новые платформы (Xbox One, PS4). И большая доля продаж игр первое время все равно уходила старым платформам. У PS3 в свою очередь медианное значение равно 0.15. К 2016 году объемы продаж игр пришли практически к нулю у PS3, Xbox 360. Их заменило новое поколение. 
* Медианное значение 3DS (0.09) значительно отличается от PS4 и Xbox One (0.2 и 0.22 соответственно). Можем наблюдать выбросы, которые могут быть связаны с успехами отдельных игр на каждой из платформ.
* Прослеживается слабая положительная корреляция у потенциально прибыльных платформ между продажами и отзывами пользователей.
* Портрет пользователя каждого региона:
1. В Америке самые популярные жанры это Action, Sports, Shooter. Игровые приставки : PS4, Xbox One. По рейтингу игр люди предпочитают игры с рейтингами: "от 17 и выше" и "для всех".
2. В Европе же, популярные жанры точно такие же как и в Америке. Но приставки по предпочитают по следующей очередности: PS4 с большим отрывом от PS3, Xbox One. Рейтинг игр аналогичный Америке.
3. В Японии люди предпочитают игровые приставки: 3DS, PS3, PS Vita. А жанры игры : Role-playing, Action. Для подавляющей части игр жанры неопределены. Дальше идут игры "Для подростков", "Для всех" и "Для взрослых". 
* Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые подтвердилась.
* Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные также подтвердилась.

**Стоит обратить внимание на:**
* игры в жанре Action и Shooter, они пользуется большой популярностью;
* приставку PS4 - распространена по всему миру и актуальна на нынешний период;
* рейтинг игры - "для взрослых" пользуется большой популярностью в Америке и Европе;
* приставку 3DS и жанр Role-playing стоит рассмотреть для Японского рынка, он отличается от всех.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy
