# Выбор локации для скважины

Добывающая компания «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

## Цель исследования

Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Исходные данные

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

## Итоги исследования

* На начальном этапе исследования были подготовлены данные, которые не требовали предобработки. Затем для каждого региона данные были разбиты на тренировочную и валидационную выборку в соотношении 3:1 соответственно. Для каждого региона обучена модель, для этого использовалась линейная регрессия. 
* Посчитаны осоновные метрики: RMSE, cредний запас предсказанного сырья. Заметны отличия во 2 регионе. Тогда как в 1 и 3 регионе средний запас предсказанного сырья равняется около 93, то во 2 он составляет ~ 69. И среднеквадратичная ошибка во 2 регионе так же сильно отличается, она достаточно небольшая (меньше 1).
* Был сделан вывод, что объём сырья для безубыточной разработки новой скважины, чтобы быть достаточным, должен составлять не менее 111.(1) тыс. баррелей.
* Была посчитна разница между достаточным объемом сырья и средним запасом для каждого региона.
* Функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели показала прибыль для полученного объёма сырья для каждого региона.
* С помощью техники Bootstrap с 1000 выборок было найдено распределение прибыли, средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
* По факторам рисков и средней прибыли было принято решение **выбрать 2 регион** для разработки скважин.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, sklearn
