# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Цель исследования

Наша цель — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

## Итоги исследования

В течение исследования сделаны основные шаги предобработки данных - заполнены пропуски, удалены аномальные значения, обработаны дубликаты, категоризированы данные нескольких столбцов. Добавлены новые значения в таблицу и проведен исследовательский анализ.

По полученным данным можно сказать, что средняя квартира для Петербурга и его окрестностей - с общей площадью 40-50 м^2, 20-30 м^2 из котрых занимает жилая площадь и 10 м^2 - кухня. Многие предпочитают покупать 1 и 2-комнатные квартиры, реже 3 комнатные. Чаще всего встречаются предложения о продаже в 5 и 10 этажных домах. Большое количество квартир расположено в 10-25 км от центра города, практически во всех есть парк в пешей доступности.

* Нормальным временем для совершения сделок можно считать около 3 месяцев. Быстрыми можно считать сделаками, совершенными за 30-40 дней. Необычно долгими скорее те, что превышают 8 месяцев.
* Есть корреляция между общей площадью и финальной ценой на квартиру. В частности, присутсвует корреляция между жилой площадью и финальной ценой.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, matplotlib
