# Проект для «Викишоп»

## Описание исследования

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

## Цель исследования

Построить модель со значением метрики качества AUC-ROC не меньше 0.85.

## Исходные данные

В распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок. 159292 строк.

## Итоги исследования

В ходе исследования были загружены данные, удален лишний столбец. Текст прошел через функцию для очистки и лемматизации. Данные разделены на тренировочную, валидационную и тестовую выборки. Проведена векторизацию данных.

1. Среди моделей с хорошей метрикой f1-score можно выделить - CatBoost, LogisticRegression.
2. Хуже всего себя показала модель DecisionTree, ее оценка f1 составляет ~ 0.61 и 0.71. Ее точно не стоит рассматривать как финальную.
3. LogisticRegression показала себя средне с результатом f1-score = 0.75.

Лучшей моделью стала **LogisticRegression** с автоматической настройкой весов *class_weight='balanced'* с f1-score равной 0.773 и параметрами *n_jobs=-1*, *solver='saga'* и *C=10*. Проверку на адекватность модель также прошла успешно (по предсказаниям по константе = 1.0, f1-score = 0.184).

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, re, nltk, sklearn, catboost
